# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 3. Списки и словари

### План урока
- Закрепить полученные знания с лекции по темам списки и словари
- Обсуждение домашнего задания
- Решение в группе задач
- Домашнее задание
- Подведение итогов



### Контрольные задачи

#### Задача 1. Дан список чисел. Определите, сколько в нем встречается различных чисел. 
```
Input: [1, 1, 2, 0, -1, 3, 4, 4]
Output: 6

```

#### Задача 2. Дана последовательность из N целых чисел и число K. Необходимо сдвинуть всю последовательность (сдвиг - циклический) на K элементов вправо, K – положительное число.
```
Input: [1, 2, 3, 4, 5] k = 3
Output: [4, 5, 1, 2, 3]

```

#### Задача 3. Напишите программу для печати всех уникальных значений в словаре.
```
Input: [{"V": "S001"}, {"V": "S002"}, {"VI": "S001"},
{"VI": "S005"}, {"VII": " S005 "}, {" V ":" S009 "}, {" VIII
":" S007 "}]
Output: {'S005', 'S002', 'S007', 'S001', 'S009'}

```

#### Задача 4. Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите программу, которая подсчитает количество элементов массива, больших предыдущего (элемента с предыдущим номером).
```
Input: [0, -1, 5, 2, 3]
Output: 2 (-1 < 5, 2 < 3)
```








### Домашняя работа

#### Задача 1. Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X.
```
5
1 2 3 4 5
3
-> 1

```

#### Задача 2. Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих строках записаны N целых чисел Ai. Последняя строка содержит число X.
```
5
1 2 3 4 5
6
-> 5

```

#### Задача 3. В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
- A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
- D, G – 2 очка;
- B, C, M, P – 3 очка;
- F, H, V, W, Y – 4 очка;
- K – 5 очков;
- J, X – 8 очков;
- Q, Z – 10 очков.
#### А русские буквы оцениваются так:
- А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
- Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
- Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
- Й, Ы – 4 очка;
- Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
- Ш, Э, Ю – 8 очков;
- Ф, Щ, Ъ – 10 очков.
#### Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова. Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только английские, либо только русские буквы.
```
Ввод:
ноутбук
Вывод:
12

```

Ссылки на Домашнюю работу:
- [Задача 1.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson3/hw1.py)
- [Задача 2.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson3/hw2.py)
- [Задача 3.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson3/hw3.py)