# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 2. Циклы (for, while)

### Описание План урока:

- Закрепить полученные знания с лекции по теме циклы(for, while)
- Обсуждение домашнего задания
- Решение в группе задач
- Домашнее задание
- Подведение итогов


### Контрольные задачи

#### Задача 1. По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!. N! = 1 * 2 * 3 * … * N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1 Необходимо решить задачу используя цикл while
```
Input: 5
Output: 120 
```

#### Задача 2. Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи оно является, то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. Если А не является числом Фибоначчи, выведите число -1.
```
Input: 5
Output: 6
```


#### Задача 3. Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю наблюдений за погодой. Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за прошлые годы. Их интересует, сколько дней длилась самая длинная оттепель. Оттепелью они называют период, в который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия. Напишите программу, помогающую синоптикам в работе. Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). В следующих строках располагается N целых чисел. Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день. Температуры – целые числа и лежат в диапазоне от –50 до 50
```
Input: 6 -> -20 30 -40 50 10 -10
Output: 2
```


#### Задача 4. Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи. Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, а для тещи полегче. Но вот незадача: арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему! Пользователь вводит одно число N – количество арбузов. Вторая строка содержит N чисел, записанных на новой строчке каждое. Здесь каждое число – это масса соответствующего арбуза 
```
Input: 5 -> 5 1 6 5 9
Output: 1 9
```

#### Задача 5. "Орел и решка" Дана строка текста, состоящая из букв русского алфавита "О" и "Р". Буква "О" – соответствует выпадению Орла, а буква "Р" – соответствует выпадению Решки. Напишите программу, которая подсчитывает наибольшее количество подряд выпавших Решек. Формат входных данных: На вход программе подается строка текста, состоящая из букв русского алфавита "О" и "Р". Формат выходных данных: Программа должна вывести наибольшее количество подряд выпавших Решек.

Примечание: Если выпавших Решек нет, то необходимо вывести число 
```
0
0.
```

Тестовые данные
```
Sample Input 1:
ОРРОРОРООРРРО
Sample Output 1:
3
```

```
Sample Input 2:
ООООООРРРОРОРРРРРРР
Sample Output 2:
7
```

```
Sample Input 3:
ООООРРРРОРОРРРРРРРРООРОРОРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРРР
Sample Output 3:
31
````

#### Задача 6. Искусственный интеллект Антон, созданный Гилфойлом, взломал сеть умных холодильников. Теперь он использует их в качестве серверов "Пегого дудочника". Помогите владельцу фирмы отыскать все зараженные холодильники. Для каждого холодильника существует строка с данными, состоящая из строчных букв и цифр, и если в ней присутствует слово "anton" (необязательно рядом стоящие буквы, главное наличие последовательности букв), то холодильник заражен и нужно вывести номер холодильника, нумерация начинается с единицы.

Формат входных данных:
```
В первой строке подаётся число 
n
n – количество холодильников. В последующих 
n
n строках вводятся строки, содержащие латинские строчные буквы и цифры, в каждой строке от 
5
5 до 
100
100 символов.
```

Формат выходных данных:
```
Программа должна вывести номера зараженных холодильников через пробел. Если таких холодильников нет, ничего выводить не нужно.
```

```
Sample Input 1:
6
222anton456
a1n1t1o1n1
0000a0000n00t00000o000000n
gylfole
richard
ant0n

Sample Output 1:
1 2 3
```

```
Sample Input 2:
9
osfjwoiergwoignaewpjofwoeijfnwfonewfoignewtowenffnoeiwowjfninoiwfen
anton
aoooooooooontooooo
elelelelelelelelelel
ntoneeee
tonee
253235235a5323352n25235352t253523523235oo235523523523n
antoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooon
unton

Sample Output 2:
1 2 7 8
```


### Домашняя работа

#### Задача 1. На столе лежат n монеток. Некоторые из них лежат вверх решкой, а некоторые – гербом. Определите минимальное число монеток, которые нужно перевернуть, чтобы все монетки были повернуты вверх одной и той же стороной. Выведите минимальное количество монет, которые нужно перевернуть.

```
5 -> 1 0 1 1 0
2
```

#### Задача 2. Петя и Катя – брат и сестра. Петя – студент, а Катя – школьница. Петя помогает Кате по математике. Он задумывает два натуральных числа X и Y (X,Y ≤ 1000), а Катя должна их отгадать. Для этого Петя делает две подсказки. Он называет сумму этих чисел S и их произведение P. Помогите Кате отгадать задуманные Петей числа.

```
4 4 -> 2 2
5 6 -> 2 3
```

#### Задача 3. Требуется вывести все целые степени двойки (т.е. числа вида 2k ), не превосходящие числа N.

```
10 -> 1 2 4 8
```
