# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 1. Ввод-Вывод, операторы ветвления

### Описание План урока:

- Закрепить полученные знания с лекции по темам ввод-вывод данных, операторы ветвления
- Решение в группе задач
- Домашнее задание
- Подведение итогов

### Контрольные задачи

#### Задача 1. За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров? При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.

```
Input:
n = 700
m = 750
Output: 2
```

#### Задача 2. В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для них новыми партами. За каждой партой может сидеть два учащихся. Известно количество учащихся в каждом из трех классов. Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.

```
Input: 20 21 22(ввод чисел НЕ в одну строку)
Output: 32
```

#### Задача 3. Вагоны в электричке пронумерованы натуральными числами, начиная с 1 (при этом иногда вагоны нумеруются от "головы" поезда, а иногда – с "хвоста"; это зависит от того, в какую сторону едет электричка). В каждом вагоне написан его номер. Витя сел в i-й вагон от головы поезда и обнаружил, что его вагон имеет номер j. Он хочет определить, сколько всего вагонов в электричке. Напишите программу, которая будет это делать или сообщать, что без дополнительной информации это сделать невозможно.

```
Input: 3 4 (ввод на разных строках)
Output: 6
```

#### Задача 4. Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен 100, а также если он кратен 400.

```
Input: 2016
Output: YES
```

### Домашнее задание

Для решения данного домашнего задания вам необходимо воспользоваться сервисом автоматической проверки написанного кода.
Для того, чтобы успешно выполнить задание, необходимо перейти по каждой из представленных ссылок и решить все предложенные задачи. 
Будьте внимательны, количество попыток отправки кода на проверку ограничено! Вам дано 5 попыток на каждую задачу.
Прикреплять полученные решения не требуется. Итоговая оценка домашнего задания появится автоматически на платформе после решения всех задач. Полученная оценка не повлияет на получение итогового документа об обучении.

#### Задача 1. Найдите сумму цифр трехзначного числа n. Результат сохраните в переменную res.
```
n = 123 -> res = 6 (1 + 2 + 3)
n = 100 -> res = 1 (1 + 0 + 0)

```


#### Задача 2. Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. Вместе они сделали n журавликов. Сколько журавликов сделал каждый ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов, чем Петя и Сережа вместе? Выведите кортеж из количества журавликов, сделанных Петей, Катей и Сережей.
```
n = 6 -> 1 4 1  
n = 24 -> 4 16 4    
n = 60 -> 10 40 10 

```


#### Задача 3. Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы расплачивались за проезд и получали билет с номером.Счастливым билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма первых трёх цифр равна сумме последних трёх. Т.е. билет с номером 385916 - счастливыми, т.к. 3 + 8 + 5 = 9 + 1 + 6. Вам требуется написать программу, которая проверяет счастливость билета.
```
n = 385916 -> yes
n = 123456 -> no

```

#### Задача 4. Требуется определить, можно ли от шоколадки размером a x b долек отломить c долек, если разрешается сделать один разлом по прямой между дольками (то есть разломить шоколадку на два прямоугольника).
```
a, b, c = 3, 2, 4 -> yes
a, b, c = 3, 2, 1 -> no

```




##### Ссылки на Домашнюю работу:
- [Задача 1.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson1/hw1.py)
- [Задача 2.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson1/hw2.py)
- [Задача 3.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson1/hw3.py)
- [Задача 4.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson1/hw4.py)

