# Знакомство с языком Python (семинары)

## Урок 5. Рекурсия и алгоритмы


### Контрольные задачи

#### Задача 1. Последовательностью Фибоначчи называется последовательность чисел a0 , a1 , ..., an , ..., где a0  = 0, a1  = 1, ak  = ak-1 + ak-2 (k > 1). Требуется найти N-е число Фибоначчи. Задание необходимо решать через рекурсию.

```
Input: 7
Output: 21
```

#### Задача 2. Хакер Василий получил доступ к классному журналу и хочет заменить все свои минимальные оценки на максимальные. Напишите программу, которая заменяет оценки Dасилия, но наоборот: все максимальные – на минимальные.

```
Input: 5 -> 1 3 3 3 4
Output: 1 3 3 3 1
```

#### Задача 3. Напишите функцию, которая принимает одно число и проверяет, является ли оно простым Напоминание: Простое число - это число, которое имеет 2 делителя: 1 и n (само число)

```
Input: 5
Output: yes
```

#### Задача 4. Дано натуральное число N и последовательность из N элементов. Требуется вывести эту последовательность в обратном порядке. Примечание. В программе запрещается объявлять массивы и использовать циклы (даже для ввода и вывода).

```
Input: 2 -> 3 4
Output: 4 3
```

### Домашняя работа

#### Задача 1. Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.

```
A = 3; B = 5 -> 243 (3⁵)
A = 2; B = 3 -> 8
```

#### Задача 2. Напишите рекурсивную функцию sum(a, b), возвращающую сумму двух целых неотрицательных чисел. Из всех арифметических операций опускаются только +1 и -1. Также нельзя использовать циклы.

```
2 2
4
```


##### Ссылки на Домашнюю работу:
- [Задача 1.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson5/hw1.py)
- [Задача 2.](https://github.com/stanislavfor/python-lessons/blob/main/lesson5/hw2.py)